# Python 的“崛起”
得益于机器学习和数学统计应用的兴起, Jupyter Notebook （https://jupyter.org/）功不可没

# Jupyter Notebook？
按照 Jupyter 创始人 Fernando Pérez 的说法，他最初的梦想是做一个综合 Ju （Julia）、Py （Python）和 R 三种科学运算语言的计算工具平台，所以将其命名为 Ju-Py-te-R。发展到现在，Jupyter 已经成为一个几乎支持所有语言，能够把`软件代码`、`计算输出`、`解释文档`、`多媒体资源`整合在一起的多功能科学运算平台。

# 影响力
## 教育界
2017 年开始，已有大量的北美顶尖计算机课程，开始完全使用 Jupyter Notebook 作为工具。比如李飞飞的 CS231N《计算机视觉与神经网络》课程，在 16 年时作业还是命令行 Python 的形式，但是 17 年的作业就全部在 Jupyter Notebook 上完成了。再如 UC Berkeley 的《数据科学基础》课程，从 17 年起，所有作业也全部用 Jupyter Notebook 完成。
## 工业界
在 Facebook，虽然大规模的后台开发仍然借助于功能齐全的 IDE，但是几乎所有的中小型程序，比如内部的一些线下分析软件，机器学习模块的训练都是借助于 Jupyter Notebook 完成的。据我了解，在别的硅谷一线大厂，例如 Google 的 AI Research 部门 Google Brain，也是清一色地全部使用 Jupyter Notebook，虽然用的是他们自己的改进定制版，叫 Google Colab。

# 优点
- 整合所有的资源，避免上下文切换中占用大量时间。
- 交互性编程体验，Jupyter Notebook  引进了 Cell 的概念，每次实验可以只跑一小个 Cell 里的代码；并且，所见即所得，在代码下面立刻就可以看到结果。这样强的互动性，让 Python 研究员可以专注于问题本身，不被繁杂的工具链所累，不用在命令行直接切换，所有科研工作都能在 Jupyter 上完成。
- 零成本重现结果，可云端运行免依赖安装

# list && tuple
- list 和 Tuple 都可以放置任意数据类型的有序集合
- 列表是动态的，长度大小不固定，可以随意地增加、删减或者改变元素（mutable）。
- 元组是静态的，长度大小固定，无法增加删减或者改变（immutable）。
- 源码：
  - list: https://github.com/python/cpython/blob/master/Objects/listobject.c
  - tuple: https://github.com/python/cpython/blob/master/Objects/tupleobject.c
- 性能
  - 元组的存储空间比列表少 16 字节。由于列表是动态的，所以它需要存储指针，来指向对应的元素（上述例子中，对于 int 型，8 字节）。另外，由于列表可变，所以需要额外存储已经分配的长度大小（8 字节），这样才可以实时追踪列表空间的使用情况，当空间不足时，及时分配额外空间。
  - 对于一些静态变量，比如元组，如果它不被使用并且占用空间不大时，Python 会暂时缓存这部分内存。这样，下次我们再创建同样大小的元组时，Python 就可以不用再向操作系统发出请求，去寻找内存，而是可以直接分配之前缓存的内存空间，这样就能大大加快程序的运行速度。
  - 可以得出结论：元组要比列表更加轻量级一些，所以总体上来说，元组的性能速度要略优于列表。

# tuple
## 增：对已有的元组做任何"改变"，只能重新开辟一块内存，创建新的元组
## 负数索引：-1 表示最后一个元素，-2 表示倒数第二个元素，以此类推
## 切片：
## 嵌套：
## 转换：
## 内置函数：
## 大小：

# list

## dict && set
- Python 中字典和集合，无论是键还是值，都可以是混合类型
- 判断一个元素在不在字典或集合内，我们可以用 value in dict/set 来判断

# dict
- 一系列由键（key）和值（value）配对组成的元素的集合
- 在 Python3.7+，字典被确定为有序（注意：在 3.6 中，字典有序是一个 implementation detail，在 3.7 才正式成为语言特性，因此 3.6 中无法 100% 确保其有序性），而 3.6 之前是无序的，其长度大小可变，元素可以任意地删减和改变
- 相比于列表和元组，字典的`性能更优`，特别是对于`查找`、`添加`和`删除`操作，字典都能在常数时间复杂度内完成

# set
- 集合并不支持索引操作，因为集合本质上是一个哈希表，和列表不一样