F-15鹰式战斗机，是一款美国开发生产的全天候、高机动性的战术战斗机。针对获得与维持空优而设计的它，是美国空军现役的主力战斗机之一。F-15是由1962年展开的F-X计划发展出来。
按照原先的欧美标准被归类为第三代战斗机（现在已和俄罗斯标准统一为第四代战机），与F-16，美国海军的F-14、F-18，法国的幻影2000，俄罗斯的米格-29、米格-31、米格-35、Su-27、Su-30，中国的J-10、J-11等是同一世代。F-15已经出口到日本、以色列、韩国、新加坡、沙特等国家。
P-51A是单座单发单翼战斗机，欧战爆发后，英国政府向美国求购适用于英国空军的作战飞机，在与英国达成交易之前，北美公司已经开始独立研发，它的NA-73X设计吸取了很多来自欧洲空战的教训。原型机仅比要求的同期提前了三天完成，英国人给它起了个绰号“野马1号”。本机在后世评价上被认为是二战主力战斗机中综合性能最出色的机种。
阵风战斗机，或音译为拉斐尔战斗机，是法国达索飞机制造公司设计制造的双发、三角翼、高机动性、多用途第四代半战斗机。阵风虽然没有采用像F-22战斗机第五代战斗机的“外形设计隐身”、“矢量推力”、“超音速巡航”等技术，但比起现役的第四代战斗机，其综合作战性能仍有很大提高，发展潜力巨大。
P-8A海上巡逻机（P-8A-Poseidon），是美国波音公司设计生产的新一代海上巡逻机。